Repository: BruceXcluding/ToolUniverse
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/api/tooluniverse.hpa_tool.po
Languages: zh_cn

source: tooluniverse.hpa\_tool module
zh_cn: tooluniverse.hpa_tool 模块

source: Bases: :py:class:`~tooluniverse.base_tool.BaseTool`
zh_cn: 基础类：:py:class:`~tooluniverse.base_tool.BaseTool`

source: Base class for interacting with HPA's search_download.php API. Uses HPA's search and download API to get protein expression data.
zh_cn: 与HPA的search_download.php API交互的基类。使用HPA的搜索和下载API获取蛋白质表达数据。

source: Make HPA API request with improved error handling
zh_cn: 使用改进的错误处理进行 HPA API 请求

source: Base class for interacting with HPA's /{ensembl_id}.json API. More efficient for getting comprehensive gene data.
zh_cn: 与 HPA 的 /{ensembl_id}.json API 交互的基类。用于更高效地获取全面的基因数据。

source: Make HPA JSON API request for a specific gene
zh_cn: 针对特定基因发起 HPA JSON API 请求

source: Base class for interacting with HPA's /{ensembl_id}.xml API. Optimized for comprehensive XML data extraction.
zh_cn: 用于与 HPA 的 /{ensembl_id}.xml API 交互的基类。针对全面的 XML 数据提取进行了优化。

source: Make HPA XML API request for a specific gene
zh_cn: 为特定基因发起 HPA XML API 请求

source: Bases: :py:class:`~tooluniverse.hpa_tool.HPASearchApiTool`
zh_cn: 基础类：:py:class:`~tooluniverse.hpa_tool.HPASearchApiTool`

source: Get RNA expression for a gene from specific biological sources using optimized columns parameter. This tool directly leverages the comprehensive columns table for efficient queries.
zh_cn: 使用优化的 columns 参数，从特定生物来源获取基因的 RNA 表达。本工具直接利用全面的 columns 表，实现高效查询。

source: Execute the tool.
zh_cn: 执行该工具。

source: The default BaseTool implementation accepts an optional arguments mapping to align with most concrete tool implementations which expect a dictionary of inputs.
zh_cn: 默认的 BaseTool 实现接受一个可选的参数映射，以便与大多数具体工具实现保持一致，这些工具通常期望输入为字典形式。

source: Parameters
zh_cn: 参数

source: Tool-specific arguments
zh_cn: 工具专用参数

source: Callback for streaming responses
zh_cn: 用于流式响应的回调

source: Whether result caching is enabled
zh_cn: 是否启用了结果缓存

source: Whether parameter validation was performed
zh_cn: 是否已执行参数验证

source: These additional parameters (stream_callback, use_cache, validate) are passed from run_one_function() to provide context about the execution. Tools can use these for optimization or special handling.
zh_cn: 这些附加参数（stream_callback、use_cache、validate）由 run_one_function() 传递，用于提供有关执行的上下文。工具可以利用这些参数进行优化或特殊处理。

source: For backward compatibility, tools that don't accept these parameters will still work - they will only receive the arguments parameter.
zh_cn: 为了向后兼容，不接受这些参数的工具仍然可以正常工作——它们只会接收到 arguments 参数。

source: Get annotated subcellular locations for a protein using optimized columns parameter. Uses scml (main location) and scal (additional location) columns for efficient queries.
zh_cn: 使用优化的列参数获取蛋白质的注释子细胞定位。通过使用 scml（主要位置）和 scal（附加位置）列进行高效查询。

source: Generate a summary of subcellular locations
zh_cn: 生成亚细胞位置的摘要

source: Search for matching genes by gene name, keywords, or cell line names and return Ensembl ID list. This is the entry tool for many query workflows.
zh_cn: 通过基因名称、关键词或细胞系名称搜索匹配基因，并返回Ensembl ID列表。这是许多查询工作流程的入口工具。

source: Compare gene expression levels in specific cell lines and healthy tissues. Get expression data for comparison by gene name and cell line name.
zh_cn: 比较特定细胞系和健康组织中的基因表达水平。通过基因名称和细胞系名称获取表达数据以进行比较。

source: Generate expression level comparison summary
zh_cn: 生成表达水平比较摘要

source: Get expression data for a gene in specific diseases and tissues. Get related expression information by gene name, tissue type, and disease name.
zh_cn: 获取特定疾病和组织中基因的表达数据。通过基因名称、组织类型和疾病名称获取相关的表达信息。

source: Compare expression difference between disease and healthy state
zh_cn: 比较疾病状态与健康状态之间的表达差异

source: Get biological process information related to a gene. Get specific biological processes a gene is involved in by gene name.
zh_cn: 获取与基因相关的生物学过程信息。通过基因名称获取该基因所涉及的具体生物学过程。

source: Bases: :py:class:`~tooluniverse.hpa_tool.HPAJsonApiTool`
zh_cn: 基础类：:py:class:`~tooluniverse.hpa_tool.HPAJsonApiTool`

source: Get prognostic value of a gene across various cancers. Uses the efficient JSON API to retrieve cancer prognostic data.
zh_cn: 获取特定基因在多种癌症中的预后价值。使用高效的JSON API来检索癌症预后数据。

source: Get protein-protein interaction partners for a gene. Uses search API to retrieve interaction data.
zh_cn: 获取基因的蛋白质-蛋白质相互作用伙伴。使用搜索API检索相互作用数据。

source: Query RNA expression levels for a gene in specific tissues. More precise than general tissue expression queries.
zh_cn: 查询特定组织中基因的RNA表达水平。相比于一般的组织表达查询，此方法更为精确。

source: Categorize expression level
zh_cn: 分类表达水平

source: Analyze a gene's biological processes in the context of specific tissue or cell line. Enhanced with intelligent context validation and recommendation.
zh_cn: 在特定组织或细胞系的背景下分析基因的生物学过程。通过智能上下文验证和推荐功能进行优化。

source: Validate context_name and provide intelligent recommendations
zh_cn: 验证context_name并提供智能推荐

source: Bases: :py:class:`~tooluniverse.hpa_tool.HPAXmlApiTool`
zh_cn: 基础：:py:class:`~tooluniverse.hpa_tool.HPAXmlApiTool`

source: Get detailed information about a gene page, including images, protein expression, antibody data, etc. Get the most comprehensive data by parsing HPA's single gene XML endpoint. Enhanced version with improved image extraction and comprehensive data parsing based on optimization plan.
zh_cn: 获取基因页面的详细信息，包括图像、蛋白质表达、抗体数据等。通过解析HPA的单基因XML端点获取最全面的数据。增强版基于优化方案改进了图像提取和全面数据解析功能。

source: Parse gene XML data comprehensively based on actual HPA XML schema
zh_cn: 根据实际的HPA XML架构全面解析基因XML数据

source: Extract tissue immunohistochemistry (IHC) images based on actual HPA XML structure
zh_cn: 根据实际 HPA XML 结构提取组织免疫组化（IHC）图像

source: Extract subcellular immunofluorescence (IF) images based on actual HPA XML structure
zh_cn: 基于实际 HPA XML 结构提取亚细胞免疫荧光（IF）图像

source: Extract antibody information from actual HPA XML structure
zh_cn: 从实际 HPA XML 结构中提取抗体信息

source: Extract expression summary information from actual HPA XML structure
zh_cn: 从实际 HPA XML 结构中提取表达式摘要信息

source: Extract detailed tissue expression data from actual HPA XML structure
zh_cn: 从实际 HPA XML 结构中提取详细的组织表达数据

source: Extract cell line expression data from actual HPA XML structure
zh_cn: 从实际 HPA XML 结构中提取细胞系表达数据

source: Enhanced legacy tool - Get basic gene information using Ensembl Gene ID. Now uses the efficient JSON API instead of search API.
zh_cn: 增强版传统工具 - 使用 Ensembl 基因 ID 获取基本基因信息。现改用高效的 JSON API 替代搜索 API。

source: Legacy tool - Get gene TSV format data (alternative to XML).
zh_cn: 传统工具 - 获取基因TSV格式数据（XML的替代方案）。
